---
layout: post
category: Diary
title: NHN Ent 기술교육#1
tagline: by Pigbrain
tags: [Diary]
---
NHN Ent  기술교육 #1

<!--more-->

이제 입사 한지 약 1달 조금 더 지났다. 하지만 1년 이상 다닌 것 같은 기분이 든다.... <br>
회사에서의 시간은 정말 빠르게 흘러가지만 왜 이렇게 날짜는 느리게 흘리가는 것일까.... <br>
인터스텔라 그 이상이다.<br>

아직 끝난건 아니지만 정말 많은 일들이 있었고 또 일어날 것이다..<br>

나는 토끼TF 이다. <br>
행복TF 사랑TF도 있지만 역시 토끼TF가 제일 멋있는 것 같다.<br>
지금까지 기술교육을 받아오면서 있었던 일들을 되돌아 봐야 겠다.<br><br>

"클라우드 노트를 만드시오" 우리의 첫 숙제다. 각 TF 끼리 기획을 하고 그 기획안을 바탕으로 개발을 하면 된다. <br>
우리는 Trello를 모토로 삼아 기획을 했다. 잘쓴 기획서는 아니지만 우리끼리는 나름 만족했다. <br>

개발을 시작하자마자 30분도 되지 않아 엄청난 위기가 찾아왔다.<br>
Git이 폭발했다.. 그렇게 Git과의 전쟁으로 인해 이틀을 버렸다.. 이때부터 망한것을 직감했다 <br>
잘 만든 코드? 이런건 필요없다. 일단 주어진 스펙이나 동작하게 하자. <br>
이런 안일한 역시 엄청난 후폭풍을 불러오게 된다. 이거에 대한 내용은 아래에서..<br> 
밤샘과 주말 출근으로 첫 주는 무사히 넘어간것 같다.. <br>
물론 엄청난 버그들이 있었지만 데모할때에는 보여주지 않았다. 참고로 이때 발표자는 박세중 사원이였다.<br>

이주차 과제 기존 노트 시스템에 추가 기능들을 구현하면 된다. <br>
댓글, 좋아요, Crawler, 등등 기존꺼에 기능만 추가하면 된다.<br>
뭐 이때까지만해도 이주차 과제는 금방하겠다는 생각을 했다. <br>
댓글은,, 그냥 만들면 될 것같고,, 좋아요는 redis 를 이용해서 하면 될 것 같고,, <br>
그러나 이 평화가 얼마 지나지 않아 또 다시 엄청난 위기가 찾아왔다. <br>
우리조는 처음 부터 Spring MVC 프로젝트가 아닌 Dynamic Web 프로젝트로 생성하여 개발을 했었다. <br>
소스코드가 그나마 적을때 Spring MVC 프로젝트로 바꾸기로 했다.<br>
프로젝트를 바꾸라는 멘토님의 말씀과 주변 시선들을 모른척 할 수 없었다.....<br>
Spring MVC 프로젝트 구조를 보니,, 뭐 역시 금방 할 수 있을 줄 알았으나... <br>
현실은 약 3일간 셋이서 엄청난 노가다를 했던 것 같다. 그러나 위기는 여기서 끝나지 않는다. <br> 
디자인을 뭔가 참신하게 바꾸자는 얘기가 나왔고 코딩과 디자인을 같이 하기 시작했다. <br>
그림판으로 한땀 한땀 그림을 수정해 갈 수록 코드는 개판이 되가고 있었다.. <br>
이번주도 야근과 밤샘으로 나름 무사히 넘어갈 수 있었다.. <br>

문제의 삼주차가 되었다.<br>
테스트 케이스를 작성하고 코드 커버리지를 80% 이상을 만드는 것이 과제다. 물론 코드 리팩토링도 해야 한다. <br>
이제와서 생각해보면 우리는 커버리지 숫자를 올리는데만 집중하고 코드 리팩토링은 열심히 하지 않았던것 같다. 
그래서 코드가 이 꼴이 된 것같다... 뭐 아무튼 코드 커버리지만 올려놓고 이전에 있던 버그들을 고치는데 중점을 두고
이번 한주를 보냈다. 물론 약간의 리팩토링도 했다..<br>
과제 검사를 위해 수석님께서 직접 코드리뷰를 해주셨다...<br>
결론적으로 우리는 이제 그림판을 하지 않기로 다짐했다. <br>
우리가 그동안 얼마나 장난으로 했는지, 생각없이 코드를 짯는지 반성할 수 있는 시간을 갖게 된것 같다. <br>
어떠한 규칙 없이 마음대로 지었던 변수나, 메소드 이름도 다시다 뜯어 고쳐야 한다. <br>
물론 코드 구조도 많이 고쳐야 한다.. <br>
할 일은 많아 졌지만 뭔가 정신차릴 수 있는 계기가 된 것 같고 많이 배울 수 있어서 좋았던 것 같다. <br>

 


#To be continue....#
